සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
ජීවිතය ඔබට ටැංජරීන් ලබා දෙන විට
අනේ, ඒ ඒ-හිරු!
-වාව්. හේයි! එන්න! නවතින්න!
-ඒ ඒ-හිරු! ඒ-හිරු, ඒ-හිරු, ඔයා!
- යහපත, අම්මා.
- මම මොකද කළේ?
- කරුණාකරලා, අම්මේ!
-මම ඔයාගේ මුණුපුරාට එපා කිව්වා!
- ඒ දරුවා!
-මම කිව්වා, "නෑ, ස්තූතියි" කියලා. හරිද?
-ඒ අපරාදේ කෙල්ල! ඒ-සන්!
-අනේ දෙවියනේ!
නානා, ඔයා ඇයි මෙහෙම කරන්නේ? ඇයි, ඇයි?
මොකක්ද?
මට කියන්න ඇයි ඔයා වෙන කෙනෙක්ගේ ගෝවා එහෙම විනාශ කරන්නේ කියලා.
ඇයි, පොඩි...
ඇය කිව්වා, "නෑ, ස්තූතියි. නෑ, ස්තූතියි."
බානකල් සහ කොන්චස්.
හේනියෝ කෙනෙකුගේ දියණියක්
සහ මාළු වෙළෙන්දෙකුගේ පුතෙක්.
එකම වෙනස.
ඔබ වංශවත් කෙනෙක් වගේ නෙවෙයි.
කිසිවක් සිදු නොවනු ඇත
අපි ගැවසෙන නිසා පමණි.
ඔව්, මම කියන්නේ, මට කාගේ හරි කඩේ ළඟ ඉඳගන්න ඕන
ඒ නිසා මට මගේ පවුලේ ව්‍යාපාරය කරගෙන යන්න පුළුවන්.
මම ස්වාමිපුරුෂයෙක් සොයා ගැනීමට උමතු වී සිටින බවක් නොවේ.
මම කොහොමත් ඔයාව කසාද බඳින්නේ නැහැ,
ඔවුන් මාව හැදුවත්.
මට පිස්සු නැහැ.
මම දූපත් කොල්ලෙක්ව විවාහ කරගන්නේ ඇයි?
මගේ සියලු මූලයන් සෝල් වල.
ජියොංගි වල කඩයක්.
ඔයාගේ මාමා එකක් පවත්වාගෙන යනවා.
ජියොංගි වල.
ඔව්, ජියොංගි සෝල් වලට කිට්ටුයි.
මගේ අම්මයි තාත්තයි ගිලගත්තා.
සෑම දිශාවකින්ම එන ඒ රළ දැකීම මට පිළිකුල් සහගතයි.
මම මෙහි පදිංචි වෙයි කියලා ඔයා හිතනවද?
මම සෝල්හි මිනිසෙකු සමඟ විවාහ වෙනවා,
කුමක් වුවත්.
මම දූපත් වැසියෙකු සමඟ විවාහ වෙන්නේ නැහැ.
විශේෂයෙන් "නොස්ටැල්ජියා" යනු කුමක්දැයි තේරුම් ගත නොහැකි ඕනෑම කෙනෙකුට.
කවදාවත්!
බළලාට ඔයාගේ දිව තේරුනේ නැද්ද?
ඇයි ඔයා මුකුත් කියන්නේ නැත්තේ?
දෙවියනේ, මම කැමතියි ඩොල්හාරේයුබාං පිළිමයක් ළඟ එල්ලිලා ඉන්න.
ඉතින් ඔයාගේ අත මගේ සාක්කුවෙන් එළියට ගන්න
මොකද මම සෝල් වල කොල්ලෙක් නෙවෙයි.
ඔයා කැමති නම් ඔයාගේ පුතාව දෙන්න.
ඔයා සම්පූර්ණයෙන්ම හොඳින් ඉන්නවා වගේ පේනවා
ඒ කෙල්ලට එයාව දෙන්න.
මම කවදාවත් ඔයාගේ වචනයට පටහැනි වෙන්නේ නැහැ නේද?
ඔයා එහෙම කරනවා.
ඔයා හොරෙන් ආවා.
ඔවුන් කෙරෙහි ඕනෑවට වඩා රළු නොවන්න.
එය ඔවුන් ඕනෑවට වඩා දුර යාමට හේතු විය හැක.
මම අදහස් කරන දේ ඔබ දන්නවා නේද?
මම දන්නවා.
ඒ නිසා මම ගොඩක් පිස්සු වැටිලා හිටියා.
අපි ඔවුන්ව තනි කළොත්,
ඔවුන් පලා යයි
මධ්‍යම රාත්‍රියේ
ඔබ කළාක් මෙන්, ඔබේ නාසය යටට.
එහෙනම් ඔයා කියන්නේ
මම ඔයාගේ පුතාව ඔයාගෙන් උදුරගත්තා කියලා, ඒක හරිද?
අපේ දූපත වගේ කුඩා දූපතක
කටකතා ලැව් ගින්නක් වගේ පැතිරුණා.
එදා ඔයා මොනවද කළේ කියලා හැමෝම දන්නවා.
ඇයි ඔයා
මේ වගේ සාන්තුවරයෙක් වගේ රඟපාන්නේ, හහ්?
හොඳයි, එයා තාම යෞවනයෙක්.
ඔවුන් ටික කාලයක් එකට ඉඳලා ඉදිරියට යයි.
ඔවුන්ව තනි කරන්න.
ඔවුන්ට ඇති වූ පසු, ඔවුන් නවතිනු ඇත.
එය ඔබට එතරම් වැදගත් වන්නේ ඇයි?
අපට කළ හැකි දේ එතරම් නොවේ, ඔබ දන්නවා.
ඔව්, අපේ පවුල් දෙකේ පුතුන්
ඇත්තටම මෝඩයෝ.
ඔවුන් පරම්පරා ගණනාවක් තිස්සේ ව්‍යාකූල වී ඇත,
මම පිස්සු වැටෙන නපුරු සේවිකාවක්.
ඔවුන්ව තනි කරන්න.
ඔහු යාචකයෙකු ගෙන එන්නේ නැත
ඔහුට වරදකාරි හැඟීමක් ඇති වූ පමණින්, නේද?
හ්ම්?
අද අපිට සීයර් මාළු දෙනවද?
හොඳයි, අපි වාසනාවන්තයෝ නේද?
අපට මෙතරම් නොමිලේ ලැබෙන බව විශ්වාස කළ නොහැකියි.
මම මිනිසුන්ට කන්න දුන්නොත් මට දුක හිතුනා,
මම ඒක හිඟන්නෙක්ට දෙනවා.
පාසලේදී,
ඔයා හැමදාම මට ඔයාගේ ඉතුරු කිරි දුන්නා,
ඒ වගේම... මම ගොඩක් කෘතඥ වෙනවා.
ඔයා හිතන්නේ මම ඔයාට අවුරුදු දහයක් තිස්සේ අනුකම්පාවෙන් මාළු දුන්නා කියලාද?
ඉතින් ඇයි ඔයා එහෙම කරන්නේ?
ඔයා හිතන්නේ මම අවුරුදු දහයක් මෝඩයෙක් වෙයි කියලද?
ඉතින් ඇයි ඔයා ඒවා අපිට දෙන්නේ?
ඔයා මට කියන්න කාලේ හරි.
ඔයා මොනවද බලන්නේ?
එක පාරක් මගේ ඇස් දිහා බලාගෙන යමක් කියන්න.
ඔයා මට කෑම දෙනවා
වෙන කිසිම දෙයක් කරන්නේ නැහැ.
මොකක්ද, ඔයාගේ ආච්චි අපිට මාළු දෙන්න කියනවා
නමුත් කට වහගෙන ඉන්න කියලා?
එයා ඔයාට කිව්වද ඔයාගේ හුස්ම නාස්ති කරන්න එපා කියලා?
අනේ පොඩි මිනිහෙක්.
ඔයා හරිම මෝඩයෙක්.
ඔයා පොඩි මෝඩ මිනිස්සුන්ව සිපගන්නවද?
ඒ මගේ ෆිල්ට්‍රම්.
මම හිඟන්නන්වත් සිප ගන්නේ නැහැ.
අහ්... ඉන්න, ම්ම්,
ඉතින් ඔයා මාව කැමතියි, ඒකද, නේද?
මට ඔයා එක්ක ජීවත් වෙන්න ඕන.
නෑ... මගේ ආච්චි එක්ක නෙවෙයි.
අනේ, අම්මෝ,
නමුත් ඔයා ඇයි මගේ ෆිල්ට්‍රම් එක සිප ගන්නේ,
හා ඊට පස්සේ, හොඳයි--
අනේ දෙවියනේ, දැන්ම කට වහගෙන ඉන්න!
ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ? ඔයාගේ කට ඇහෙනවා,
ඔයා දිගටම දේවල් කියනවා,
ඒත් මට කිසිම අදහසක් නැහැ
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ කියලා.
ඔයා තමයි මගේ සාක්කුවේ අත දාන කොල්ලා. මම මොනවද කියන්න ඕනේ?
-හැමදාම ඔයාගේ දිලිසෙන තොල් වලට මොකද වෙන්නේ?
-මම ලිප්ස්ටික් අඳිනවා!
-ඇයි?
-ඉතින් මම සූදානම්.
අහ්, මොකක්ද?
අනේ ෂිට්.
මම අවුරුදු 14 ඉඳන් සූදානම්, ඒ වගේම, අහ්…
ජෙජු කැනෝලා මල් උත්සවය
නැවත වරක් ආරම්භ වී ඇත.
ජෙජු දූපත සංචාරකයින්ගෙන් පිරී ඇත
දර්ශන නැරඹීමට රැස්ව සිටි
කැනෝලා මල් වලින් සරසා ඇත.
අද, විශාල විවිධත්වයක් ඇත
රසවත් සිදුවීම්
ජෝඩු සඳහාද සැලසුම් කර ඇත.
ඉතින් අපි අමුත්තන් කිහිප දෙනෙකු සමඟ සම්මුඛ සාකච්ඡා කරමු.
හෙලෝ, මම ප්‍රශ්න කිහිපයක් ඇහුවොත් ඔබට කමක් නැද්ද?
- ප්‍රශ්නයක් නැහැ.
-ඉතින් ඔබ අද මල් බලන්න මෙහි පැමිණ සිටිනවා.
ඒ ගැන ඔයාට කොහොමද හිතෙන්නේ?
හොඳයි...
-මල් මගේ පළමු ආදරය මතක් කරනවා.
ඔහ්, ඔයාගේ පළමු ආදරය.
ඇත්තෙන්ම, ඔව්, ඔව්.
එහෙනම් ඇයත් එක්ක ජීවත් වෙන්න.
ඔහ්…
ඔහ්, හයි-රන්. නෑ, නෑ.
අම්මේ, තාත්තා ඔයාගේ පළවෙනි ආදරේද?
ඔයා ඔයාගේ පළවෙනි ආදරේද?
මම දන්නේ නැහැ.
ඔව්, මට අමතක වුනා.
ඔයාගෙ පළවෙනි හාදුවද එයා?
මෝඩයා! ඒයි, අම්මට ඒක ඕන නෑ.
ඔයාට පිස්සු හැදිලා ඇති
ඒ වගේ ප්‍රශ්නයක් අහන්න.
- කට වහගන්න.
- ඔයා පොඩි...
හරිම ලස්සනයි.
- ඔව්.
අපේ නගරයේ තියෙන ඒවාට වඩා ලස්සනයි.
කැනෝලා මල්
ඇත්තටම දැඩි සුවඳක් තියෙනවා කියලා ඔයා දැනගෙන හිටියද?
සුවඳ මිහිරියි, ඇත්තෙන්ම දැඩියි.
ඔයාට එන හිසරදය,
ඔයාට... ඔයාට ක්ලාන්ත වෙනවා වගේ දැනෙනවා.
මට බඩගිනියි.
ඇයි ඔයා තාම මුකුත් කෑවෙ නැත්තෙ?
දෙවියනේ, ඔයාට බැරිද
මේක මෙතනින් අයින් කරන්න?
අනේ, රෑ කෑම එක තත්පරෙන් ඉවර වෙයි.
ඇයි ඔයා ඒක බලන්නෙ?
ඒක හරිම කම්මැලියි.
ප්‍රදර්ශනය...
ඔහ්.
මැරිනේටඩ් චිකන්
වසන්තය මගේ ජීවිතයේ වසන්තය බව මම දැන සිටියා නම්,
මම ඊටත් වඩා ආදරයට මාවම කැප කරන්න එඩිතර වෙනවා.
මම තාමත් ඔයාව විවාහ කරගන්නේ නැහැ.
අනේ, අද, ආ...
අද, ආ, ආ, පුහුණුවීම් ඇත්තටම අමාරුයි.
කට වහගෙන ඇවිදින්න.
♪ ඒ කොල්ලා, සන්-බොන්ග්
කවුද ගෙදර අටට ඇවිදින්නේ ♪
♪ හෙට මට එයාව බලන්න ලැබෙයිද?
මම ඒ දිහා ආසාවෙන් බලාගෙන ඉන්නවා ♪
♪ සන්-නාම් කමින් හිටියා ♪
♪ දැන් ඇය ගිහින් ♪
♪ දැන් ඇය සැඟවී ඉන්නවා ♪
මට ඔයාව හම්බුනා!
නමුත් වසන්තය සැමවිටම චංචල විය.
උණුසුම් වූ විට එය සීතල වනු ඇත.
සීතල වූ විට එය උණුසුම් වනු ඇත.
එය ඔබව අනුමාන කිරීම කිසි විටෙකත් නතර නොකරයි.
අපි කිසිම වැරැද්දක් කළේ නැහැ.
හරි-හරි.
සදාචාරාත්මකව, මම කන්‍යාවක්. කන්‍යාවක්.
නීතිමය වශයෙන්, මම තනිකඩයි,
ඒ නිසා කිසිම ප්‍රශ්නයක් නැහැ.
හරි-හරි.
මම ඔබේ මියගිය බිරිඳගේ දරුවන්ට භාරකාරයෙකු ලෙස රඟපාන්නේ ඇයි?
ඔබ ඔබ කෙරෙහි යමෙකු අධිපතියෙකු ලෙස ක්‍රියා කරන්නේ ඇයි?
ඔබ නිරන්තරයෙන් මුහුණ බේරා ගන්නේ ඇයි?
ඊළඟ වසරේ, ඔබ-- ඔබ-- හහ්?
-වාව්! වාව්!
- ඔයා කාගෙ හරි රූකඩයක්ද?
අම්මේ, ජොන්ග්-ගු ඔයාගේ වැඩිමහල් මුණුපුරා.
ඔයා කොහේ බැලුවත් කමක් නෑ
අපේ පවුල් ගසේ,
ඔයා ගියාම එයා මුතුන් මිත්තන්ගේ චාරිත්‍ර මෙහෙයවයි.
මොකක්ද?
ඔබට කරදර කරන දෙයක් තිබේද?
ඉතින් එහෙම වුනොත් මොකද වෙන්නේ?
ඔබ ඒ පවුල රැකබලා ගනිමින් සිටියා.
දැන් ඔබට අපෙන් යමක් අවශ්‍යද?
ආච්චි, ඔබට ඔබේම කාමරයක් නැද්ද?
ඔයාලා හැමෝම කන්නේ නිදාගන්නේ ඒ කාමරේද?
හොඳයි, ඔයාගේ පවුලේ අය මේ තත්වේ ඉන්නවා නම්,
ඔබට කළ හැකි අවම දෙය නම්
කර්මාන්ත ශාලාවක හෝ වෙනත් දෙයක වැඩ කිරීමයි
මේ පවුලට අවශ්‍ය දේ සැපයීමයි.
ඔබ ඔවුන්ට උදව් කරන්නේ ඇයි?
ඔවුන් ඔබට මේ වැඩේට ප්‍රමාණවත් මුදලක් ගෙවනවද?
මම ජීවත් වෙන්නේ නැහැ.
මේක මට රසකැවිලි මිලදී ගන්න පුළුවන් වෙන්න විතරයි.
හා... ඒ මොකක්ද?
ඔයා සාහිත්‍යමය දැරියක්ද
විශ්ව විද්‍යාලයට ආශා කරනවාද?
ජොං-ගු කවදාවත් විශ්ව විද්‍යාලයකට ගියේ නැහැ.
මොකක්ද?
ඔයා විශ්වවිද්‍යාලයට යන්න කැමතිද?
අම්මේ, අපි මේ තත්වයේ ඉන්නකොට එයාට දෙන්න ඔයාට ඉතුරුම් තියෙනවද?
ඔයාගේ අනිත් පවුලේ අයගෙන් සල්ලි ගන්න.
ඔවුන් ඔයාට සල්ලි ගෙවන්න ඕනේ
ඒ නිසා ඔයාට විශ්වවිද්‍යාලයට යන්න පුළුවන්.
ඔයා එයාලගේ ගෘහ සේවිකාව.
අපි නරක් වූ බත් තිබුණා නම්,
අපි එය බල්ලෙකුට දෙන්නේ නැහැ.
අනේ!
ඇයි ඔයා මේක ගලවන්නේ?
ඒක ගලවන්න ඔයාගේ නෙවෙයි.
ඇයි ඔයා මේ පින්තූරය අල්ලුවේ?
-ඒක ඔයාගේ නෙවෙයි!
-ඔයා බලාපොරොත්තු වුණේ මොකක්ද?
ඔයා හිතුවද මගේ ඔළුව උඩ එයාගේ කලින් බිරිඳගේ ෆොටෝ එකක් තියෙයි කියලා?
සන්-නාම්, සන්-බොං, එයා අම්මගේ ෆොටෝ එක ගලවද්දි ඔයා කොහෙද හිටියේ?
ඔයා දැන් ඒවා කන්නේ කොහොමද?
මේ කෙල්ල පවුල බෙදනවා පේනවාද?
ඇය දැනටමත් ඒවා ක්‍රියාත්මක කරමින් සිටී
ඇගේ පැත්තේ සිටීමට.
ඔයා අයිස් පොප් හතරක් විතරක් ගන්න හොඳ නෑ.
-හරිද?
-මට පහක් ලැබෙන්නේ ඇයි?
-ඔයාගේ හිටපු බිරිඳගේ දුවට ඇයි වද දෙන්නේ?
-මින්-හරි.
ඒක අමතක කරන්න.
කරුණාකරලා මට කියන්න ඔයාට ටිකක් සිහිකල්පනාව ඉතුරු වෙලා තියෙනවා කියලා.
හරි-හරි.
ඒක හරි. ඒක අතෑරලා දාන්න.
මගේ සල්ලි මට දෙන්න.
ඔයා එහෙම කළොත්,
ඔයා මට ඉන්න කිව්වත් මම යනවා.
ඉන්න.
නෑ. ඔයා ළමයෙක්ගෙන් සල්ලි ණයට ගත්තද?
හරි හරි.
කුමන අරමුණක් සඳහාද?
-මම කවදාවත්--
-මට දැන්ම ටියුෂන් සල්ලි ඕනේ.
ඔයා කිව්වා මම ඔයාගේ ළමයි හැදුවොත්,
ඔයා මාව විශ්වවිද්‍යාලයට යවනවා කියලා.
ඔහ්.
ඔයාට යන්න තැනක් නැති කාලෙක එයා ඔයාට ගෙයක් දුන්නා.
දැන් ඔයාටත් සල්ලි මල්ලක් ඕනද?
මගේ සල්ලි දෙන්න. ඔයා පොරොන්දු වුනා.
මම ඔයාගේ ගෝවාත් වික්කා.
ඇයි ඔයා මට ගෙවන්නේ නැත්තේ?
ඔයා කිව්වා ඔයා අම්මට ගොඩක් බය වෙයි කියලා
ඒ වගේම ඔයා කවදාවත් මාව රැවටෙන්නේ නැහැ කියලා.
ඔහු ඇයි මැරුණු බිරිඳකට බය වෙන්නේ?
ඔහුගේ දරුවන් වේගයෙන් වැඩෙනවාට වඩා ඔහු බිය විය යුතුයි.
හරි හරි.
ලබන අවුරුද්ද වෙනකොට, මේ වෙනකොට,
ඔහුට බලාගන්න තුන්දෙනෙක් ඉන්න ඇති.
ඔහු ඔබේ ටියුෂන් සඳහා ගෙවන්නේ ඇයි?
වඩාත් වැදගත් දෙය නම්, බ්යොන්ග්-චියොල්
අපට සැපයීමට ප්‍රමාණවත් මුදල් නොමැති තරම්ය.
ඔහු මා සමඟ ජීවත් වන බවට කටකතා පැතිරෙනවා
මොකද ඔහුට ණයගැති දේ මට ගෙවන්න බැරි නිසා.
-නා මින්-හරි.
-මොකක්ද? බියොන්ග්-චියොල්, ඔයාව මරන්න!
ෂ්! ෂ්.
තේරුණාද, මගේ ආදරණීය? එයා ඔයාව රවට්ටලා.
බලන්න, ඔයා... ඔයාගෙම මත, ඒ-සන්.
ඇත්තෙන්ම ඔයා දැන් තනියම.
ඔබ අපේක්ෂා කළේ කුමක්ද?
ජීවිතයේ දී,
සෑම මිනිසෙකුම තමාටම බව ඔබ ඉගෙන ගනී.
දැන්,
හොඳම දේ පෑස්සීමට ඉගෙන ගැනීමයි.
ඔවුන් ඔබට කුසලතාව උගන්වයි, ඔවුන් ඔබට පෝෂණය කරයි,
ඔවුන් ඔබට ගෙවයි, ඔබ දේශප්‍රේමියෙකි.
ඔබට මෙයට වඩා හොඳ අවස්ථාවක් නැත.
තවද, එය ප්‍රධාන භූමියේ ඇත,
ඔබ සැමවිටම කැමති ආකාරයටම.
ඔබ අවුරුදු කිහිපයක් බල්ලෙකු මෙන් වැඩ කළහොත්,
ඔවුන් ඔබට මසකට වොන් 15,000 ක් ගෙවනු ඇත.
ඔබ කර්මාන්ත ශාලාවේ ජීවත් වන්නේ නම්,
ඔබට කිසිදු මුදලක් වියදම් කිරීමට සිදු නොවේ.
එහෙනම් ඔයා
සෑම මසකම අපට මුදල් භාගයක් ආපසු එවන්න, හරිද?
සෑම මසකම. හ්ම්?
පවුලේ ණය බරින් වැඩිමහල් මුණුපුරා ඔබේ ය.
ජොං-ගු හොඳින් කළ යුතුයි
ඔබට ස්වාමිපුරුෂයෙකු සොයා ගැනීමට.
ඔයා දන්නවද, අම්මා කිව්වා — එළදෙනක් වෙන එක ලේසියි කියලා...
ජෙජු වල කෙල්ලෙක් වෙනවට වඩා.
ජොං-ගු ඔයාගේ තාත්තා වෙනුවෙන්
මුතුන් මිත්තන්ගේ චාරිත්‍ර පවත්වනවා.
ඔයාට තේරෙන්නේ නැති දේවල් ගැන කතා කරන්න එපා.
අනේ, ජොන්ග්-ගුගේ බත් සීතල වෙනවා.
මම එතන වැඩ කරන්නේ නැහැ.
මම ඒක කරන්නේ නැහැ.
මම ඔයාගේ පවුල හෝ මගේ සහෝදර සහෝදරියන් ගැන බලාගන්නේ නැහැ.
කිසිවෙක් නැහැ.
ඔයා වැඩ කරන්නේ නැත්නම්,
එහෙනම් කොහෙද යන්නේ?
ඔයාට මේ පොඩි ගෙදර ජීවත් වෙලා අපේ කරදර තවත් වැඩි කරන්න ඕනද?
මම එහෙම කරන්නේ නැහැ. ඒ කිසිම දෙයක්.
මම මෝඩයෙක් වගේ ජීවත් වුණොත්,
ඒක හරි...
ඒකෙන් අම්මව අඬවනවා.
ඒ-සන්,
හොඳට හිතන්න.
ඔයාගේ අම්මා සදහටම ගිහින්.
හහ්?
ඔයා එහෙම වෙන්නේ නැහැ
ලෝකයේ ඕනෑම තැනකට සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
ඔයාගේ ගෙදර කාමර කීයක් තියෙනවද?
ඔයාගේ ආච්චිගේ වචනය නීතිය නේද?
ඒක, ඔව්? ඒක, හරිද?
මොකක්ද... ඔයාට මොකද වුණේ?
කවුද... ඔයාව කලබල කළේ?
"බුසාන් වලට යන්න" ඔහු කිව්වා!
එයා මට කිව්වා කර්මාන්ත ශාලාවක වැඩ කරන්න කියලා.
මට තවදුරටත් ගෙයක් නැහැ.
සන්-නාම් සහ සන්-බොං පොප්සිකල් ගත්තා
ඒ කාන්තාවගෙන්,
මගේ ආච්චිගේ පවුල බිඳ වැටිලා.
ඒ වගේම මාව අවශ්‍ය නැහැ
තවදුරටත් කොහේවත්.
මා ගැන සැලකිලිමත් වන එකම තැනැත්තා,
එකම කෙනා ඔබ විය යුතුයි, යැං ග්වාන්-සික්.
ඉතින්…
ඇයි මම?
ඇයි මේ දූපතේ කොල්ලෙක්?
ශබ්දයක් නැති කෑගැසීමක් තියෙනවා
නොස්ටැල්ජියාවේ සදාකාලික ලේන්සුවක්
ඒ රළ
ඒ රළ නිල් මුහුද දෙසට
මම සෝල් වලින් පිරිමියෙක්ව විවාහ කරගන්නවා, මොනවා වුනත්.
සැබෑ හදවතක් රැල්ලක් වගේ, පියාඹනවා
සැබෑ හදවතක් රැල්ලක් වගේ පියාඹනවා
සුළඟ වගේ
"නොස්ටැල්ජියා" යනු කුමක්දැයි නොදන්නා මිනිසෙකු සමඟ මම කිසි විටෙකත් විවාහ නොවෙමි. කවදාවත් නැහැ!
එල්ලෙන පළමු මිනිසා
ගුවනේ
ආ, ඔහු කවුද?
පළමු මිනිසා වාතයේ එල්ලා ඇත
නිල් පැහැයක් සහිතව
ඇතුළත කටුක, කටුක හදවතක් සහිතව
"නොස්ටැල්ජියා" යන්නෙහි තේරුම කුමක්දැයි ඔබ දන්නේ නම් කවුද ගණන් ගන්නේ?
විද්‍යාලය ගැන කුමක් කිව හැකිද?
කවියෙකු වීම ගැන කුමක් කිව හැකිද?
සහ ප්‍රධාන භූමිය?
මට ඔයාට හැමදේම දෙන්න බෑ.
නමුත් මම එක දෙයක් කරන්නම්,
මගේ ජීවිතය ඒ මත රඳා පැවතුනත්.
හේයි, ඔයාට අඩුම තරමේ කියන්න පුළුවන්ද ඔයා
මට සියල්ල දෙන්නද?
මට කියන්න ඔයා මට තරු සහ සඳ දෙනවා කියලා.
මම ඔයා වගේ කොල්ලෙක් එක්ක කොහොමද ජීවත් වෙන්නේ?
මම දන්නේ නැහැ. මට බොරුකාරයෙක් වෙන්න බෑ.
ඔයා ඇත්තටම ඔයාගේ ආච්චිටත් බයයි නේද?
මෙය ශබ්දයක් නැති කෑගැසීමකි
අනේ, කට වහගන්න.
ශබ්දයක් නැති කෑගැසීමක් තිබේ
නවත්තන්න!
නොස්ටැල්ජියාවේ සදාකාලික ලේන්සුවක්
ඒ රළ නිල් මුහුද දෙසට යයි
ජයග්‍රහණය කිරීමට ඔබට සටන් කිරීමට අවශ්‍ය නැත.
මම දකින විදිහට,
ඔබ වෘත්තීය මල්ලවපොර ක්‍රීඩකයෙකු වුවද
"හෙඩ්බට් කිරීම" කිම් ඉල් වැනි,
ප්‍රතිප්‍රහාර එල්ල කිරීමට වඩා පහරක් වළක්වා ගැනීම හොඳය.
අපි පලා යන විට පවා,
අපට ලැබිය යුතු දේ අප විසින් ගත යුතුයි නේද?
ශ.
ඔයාගේ ආච්චි මාව ජීවිතාන්තය දක්වා හිරේ දාන්න යනවා.
ඔයා මේ ගැන පසුතැවෙන්නේ නැහැ කියලා ඔයාට විශ්වාසද?
මොකද අපි ජෙජු හැර ගිය පසු,
ආපසු හැරීමක් නැහැ.
අහ්, ඒක නම්.
ඔබට ජීවිතයේ දෙවන අවස්ථාවක් ලැබෙන්නේ නැහැ.
ඔබේ ජීවිතය සහ මගේ ජීවිතය
එකක් ලෙස එකතු වුවහොත්,
අපි එකට එය දැඩි ලෙස විසඳා ගනිමු,
අපි ජීවත් වුවත් නැතත්.
ඉතින් ඔයා බය නම්, දැන්ම යන්න.
ගෙදර දුවන්න, හරිද?
මම ජීවත් වුණු අවුරුදු 19 තුළ, මම, අහ්...
මට කවදාවත් මේ තරම් උද්යෝගයක් දැනිලා නැහැ.
-ඔයාගේ මීටර් 100 කොච්චර වේගවත්ද?
-තත්පර විසිහතරයි.
හරි. අපි යමු.
වසන්තය—නොවැළැක්විය හැකි ලෙස පැමිණෙන විට එය නැවැත්විය හැක්කේ කාටද?
කාන්තා ධාවන පථ වැළැක්වීමේ කාලය
ජෙජු හි වසන්ත කාලය
විශේෂයෙන් කලින් පැමිණියා
ඒ අවුරුද්දේ.
වසන්ත විප්ලවයක් සැමරීමට,
මැයි 16 හමුදා කුමන්ත්‍රණය,
ජාතියේ සියලුම පළාත්
උත්සව සඳහා සූදානම් වෙමින් සිටී.
මේ සඳහා…
ඒ වසන්තයේ දී,
ඔවුන්ගේ පළමු ගමන මෙන් අභිලාෂකාමී වූ ඔවුන්ගේ කුමන්ත්‍රණය...
ජනාධිපතිවරයා
විප්ලවයක් ආරම්භ කළේය
කිම් ෂින්-ජෝගේ උතුරු කොරියානු කණ්ඩායමෙන් ජාතියට ආරක්ෂාව අවශ්‍ය වූ විට.
…ඔවුන් බලාපොරොත්තු වූ තරම් විප්ලවීය නොවීය.
පළාත් හැඳුනුම්පත, කරුණාකර.
පළාත් හැඳුනුම්පත.
හැඳුනුම්පතක් නොමැතිව,
අපි ඔබව DPRK නියෝජිතයන් ලෙස සලකමු.
ඔයා කිව්වා ඔයාලා දෙන්නම වැඩිහිටියන් කියලා.
අපි ඔයාගේ හැඳුනුම්පත් බලමු.
ඇයි ඔයා බය වෙලා වගේ පේන්නේ,
මේ වගේ කොනක ඉඳගෙන?
ඔයා මොනවද කියන්නේ? මට තේරෙන්නේ නැහැ.
-අහ්, සර්.
-මම හිතන්නේ ඔයා බාල වයස්කාරයෝ කියලා.
සර්? අපි එහෙම නෑ...
ඔයාලා දෙන්නම පැනලා ගියා නේද?
ඔයාලා කොහොමද එකට එකතු වුණේ? වාව්.
අනේ, ඔයා මොනවද කියන්න හදන්නේ සර්?
මට කොහෙත්ම තේරෙන්නේ නැහැ.
මේ දවස්වල ළමයි හරිම මෝඩයි. ෂිට්.
ඔයා කොහොමද මේ නැවට තනියම නගින්නේ?
එහෙනම් අපිව විසි කරන්න.
මොකක්ද?
අපිව මෙතනට විසි කරන්න.
ඔයා මෙච්චර අහංකාර වෙන්නේ ඇයි?
ඔයාගේ පවුල පොහොසත්ද?
ඔයාගේ තාත්තා දේශපාලනඥයෙක්ද නැත්නම් මොකක්ද?
අපිව විසි කරන්න.
ඒ මොකක්ද?
එන්න කෙල්ලේ. මොකක්ද?
ඔයා කවුද?
විවාහකයි.
කුමක්ද?
ස්වාමිපුරුෂයා සහ බිරිඳ.
අපි විවාහ වෙලා ඉන්නේ අපි වැඩිහිටියන් නිසා.
දරුවන්ට විවාහ වෙන්න පුළුවන් කොහොමද?
අපි යමු බබා.
ඉතින් ඔය දෙන්නා කවුද?
ස්වාමිපුරුෂයා සහ බිරිඳ.
මම ඒවායින් මොකද කරන්නේ?
ඇයි මැඩම්, ඔයා අපිට මෙච්චර රළු විදිහට සලකන්නේ?
මේවා ඇත්තටම ඔයාගේද?
බුසාන් වල මිනිස්සු
සාමාන්‍යයෙන් ගනුදෙනුකරුවන්ට මෙතරම් අකාරුණිකද?
අපි හැමෝම මෙතන වැඩිහිටියන්.
-ඔයා මේවා හොරකම් කළාද?
-ඒවා එයාගේ ආච්චිගේ මුදු.
මට ඔයාගේ හැඳුනුම්පත් බලන්න ඕනේ.
අපි ඒවා අමතක කළා.
ඔව්, මට විශ්වාසයි.
ඔයා දැන් අමතක කළා, ඔව්.
-මම ඉපදුනේ, අහ්, '49.
-ඒ කොටියාගේ අවුරුද්ද.
-'49, කොටියාගේ අවුරුද්ද.
-ගොනාගේ අවුරුද්ද, ආදරණීය.
මේවා මොනවාද? ඔයා ඒවා සොරකම් කළාද නැත්නම් මොකක්ද?
-ඔයා හොරෙක්ද පැටියෝ?
-අපි පැනලා ගියා.
NAMPOJANG INN
අපට පළාත් හැඳුනුම්පතක් නැහැ
නැතහොත් ජාතික හැඳුනුම්පතක්.
අපිව මංකොල්ල කෑවා,
ඒ නිසා අපි ළඟ කිසිම දෙයක් නැහැ, නැත්නම්...
ඒක එළියට ගන්න.
මේකට අපිට ඉඩක් දෙන්න පුළුවන්ද?
අනුමාන කරන්න එපා.
අහ්, උකස් කඩේකට ඒක ඕනද කියලා බලන්න පුළුවන්.
අලුත විවාහ වූවන්?
ඔයාලා අලුත විවාහ වූ යුවළක් වගේ.
ඔයාලා මධුසමයේ ඉන්න ළමයිද?
හ්ම්. හ්ම්.
කිසිම ප්‍රශ්නයක් නෑ.
ඔයා හෙට අපිට ගෙවනවා, හරිද?
වාව්, ඔයා කොච්චර කරුණාවන්තද.
අපි පුණ්‍යායතනයක් පවත්වාගෙන යනවද, ආදරණීය?
ඔවුන්ගේ මුදල් පසුම්බි සොරකම් කරන ලදී
ඔවුන්ගේ මධුසමයේදී.
ඔවුන් ගොඩක් කලබල වෙලා ඇති.
-ඉන්න, ඔයා අපිට කාමරයක් දෙනවද?
මෙහි මංකොල්ල කෑම ගැන දුක් වෙන්න එපා.
බුසාන්ගේ ආගන්තුක සත්කාරය ඉහළම මට්ටමේ.
ඔබට ඔබේ මතය ප්‍රකාශ කළ හැකිය, ඔබ දන්නවා.
ඔයා ඔයාගේ ආච්චිට බයද?
මම එයාට බය නෑ.
කතා කළොත් ඔයා දඟයි කියලත්, පැනලා ගියොත් ගුණවත් කියලත් එයා කිව්වද?
මම මගේ ආච්චිට බය නෑ.
හරි, ඔයා එහෙම නෑ.
මම බය වුණා එයා ඔයාට කරදර කරයි කියලා.
ඔයා... මලල ක්‍රීඩා අත්හැරීමට කැමතිද?
මම ඒ තරම් හොඳ කෙනෙක් නෙවෙයි.
මම ගියේ ඔයාට කිරි සහ පාන් ලැබෙන නිසා විතරයි.
ඔයා මොකක්ද, ඌරෙක්?
ඔයා... GED ගන්න ඕනේ.
මම කර්මාන්ත ශාලාවේ වැඩ කරන්නම්.
හේතුව ඔයා දන්නවද
මම යැං ග්වාන්-සික්ව විවාහ කරගන්න යනවා,
ජෙජු වල ඉන්න අඩුම කඩවසම් කොල්ලා?
ඔයා
වානේ වගේ.
අපිට බඩගිනි වෙන්න පුළුවන්,
නමුත් ඔයා කවදාවත් මගේ හදවත කඩන්නේ නැහැ.
මට රන් හෝ රිදී පොරවක් දුන්නත්,
මම වානේ පොරව තෝරා ගන්නවා.
වානේ එක ප්‍රයෝජනවත්.
කිසිවෙකු ඔබට රන් හෝ රිදී පොරවක් ලබා නොදෙනු ඇත.
ඔව්, මම දන්නා අඩුම සිසිල් පිරිමි ළමයා.
ඔයා කිව්වා අපි විවාහකයි කියලා.
අපි එහෙම නෑ වගේ.
අහ්, දැන් නම් එහෙම එකක් නෑ වගේ.
යැං ග්වාන්-සික්.
- සමාවෙන්න.
ජේස්.
ඇයි ඔයා ඔළුව අවුල් කරගන්නේ?
එයා, අහ්, ඔයාගේ කහ ඇඳුම ස්වයිප් කළා නේද?
ඔයා දන්නවද, කොල්ලගේ පවුල,
ග්වාන්-සික්, හරිද?
එයාගේ ගෙදර, එයාලගේ රත්තරන් ගෙම්බා ගිහින්.
ඇය එයාලගේ රත්තරන් ගෙම්බා දඩයම් කළා
ඒගොල්ලන්ගේ පුතාවත්.
ඔයා හරිම පිස්සු වැටිලා. මේක ඔයාට ආතල්ද?
ළමයගෙ ආච්චි,
බලන්න, එයා ක්ලාන්ත වෙලා වගේ.
මචං, අනේ මන්දා, උන් කඩිමුඩියේ.
ඔවුන් කොහොමද හිතුවේ
බූසාන් වලට එහෙම දුවනවා කියලා?
නමුත් කටකතා තියෙනවා, ඒගොල්ලෝ ඒ බෝට්ටුවේ කෝලාහලයක් ඇති කරන්න ඇති කියලා.
ඔවුන් කියනවා
මේ මුළු දේ පිටුපසම ඒ-සන් හිටියා කියලා.
-ජීස්.
ඒ-සන් ආදරවන්තයෙක් නේද?
-හොඳයි, එන්න, ඔවුන් දුවන පෙම්වතුන්.
-ඒ සියල්ලේ තේරුම කුමක්ද?
ආදරය ගැන කවුද සැලකිලිමත් වෙන්නේ?
කෑම ප්‍රශ්නයක් වූ පසු,
එවිට ඔවුන් එකිනෙකාට වෛර කිරීමට පටන් ගනී.
ඒ වයසෙදි බඩගිනියි කියන්නෙ මොකක්ද?
දැන්, දවස පුරාම වුණත්,
ඔවුන් එකට ටැංජරීන් කනවා
සීතල කිරිගරුඬ තට්ටුවක,
ඔවුන් තවමත් සතුටින් ඉන්නවා.
හරි හරි.
ඔයා සතුටින් හිටියද?
මම කවදාවත් ඔයා එක්ක ටැංජරීන් කෑවේ නැහැ
මගේ ආදරණීය.
දැන් අපිට පුළුවන්.
ගෙදර කවුරුහරි ඉන්නවද?
ඇඳුම ලියාගන්න
ඔයා හිතන්නේ එයා ඇඳගෙන හිටියා කියලා, හරිද?
-පැහැදිලිවම, එයා ඔයාගේ ඇඳුම් හොරකම් කළා.
-ඔයා එයාල පස්සෙන් යනවද?
ඔයා හරියට තෑගි දඩයක්කාරයෙක් වගේ.
ඒක හරිම අපූරුයි.
ඔයා ඒවා හොයාගන්නේ කොහොමද?
ඔයා කවදාවත් හොයාගන්නේ නැහැ. ඔයා කවදාවත් හොයාගන්නේ නැහැ.
කතා කරන එක නවත්තලා දැන්ම ලියාගන්න.
-මම දන්නේ නැහැ එයා මොනවද ඇඳගෙන හිටියේ කියලා.
-මොකක්ද?
මම ගෙයින් ගෙට විලාසිතා විකුණනවා.
මට ඇඳුම් ගොඩක් තියෙනවා.
ඒක නම් පව්.
අනේ මචං.
ඒගොල්ලන්ගේ පළවෙනි රෑ වෙන්න ඇති.
- ආ.
-කට වහගන්න.
බුසාන්ගේ ආගන්තුක සත්කාරය ඉහළම මට්ටමේ.
මේ බුසාන්ගේ ඔටුන්න හිමි මැණික.
ඒක ලැජ්ජාවක්
ඔබට රස බැලීම ටිකක් මග හැරුණොත්.
මේ සියල්ල නොමිලේද?
බුසාන් යනු විශාල නගරයකි.
දැන් බිම හොඳටම රත් වෙලා.
ඉතින් සෝජු බීලා ඉවර වෙලා ටිකක් නිදාගන්න, හරිද?
ඔයාලා දෙන්නම මේ ලස්සන උණුසුම් බිමේ වැතිර සිටියොත්,
එතකොට ඔයා කබලෙන් ලිපට බටර් ටිකක් වගේ දියවෙයි.
නමුත් ඔබ බිම දියවීමට පෙර...
…ඔබේ කාලය ගන්න
සහ විනෝද වන්න
ඔබේ රාත්‍රිය.
ඔහ්, හොඳයි, මේ ඔබේ මධුසමයයි.
අනේ පැටියෝ, ඔයාලා දෙන්නම ලැජ්ජාවෙන් ඉන්නේ.
කරුණාකරලා දැන්ම පටන් ගන්න.
මේ වගේ රාත්‍රියකට ඔයා හොඳම තැන ඉන්නේ.
මෙන්න, නූගත්ම පිරිමි පවා
දැනගන්න තියෙන හැම දෙයක්ම ඉගෙන ගන්නවා.
නවත්තන්න මිස්.
අනේ පැටියෝ.
කරුණාකර නවත්වන්න.
සියල්ල දෙන්න.
ජේචියොප්-ගුක් විකිණීමට ඇත. ජේචියොප්-ගුක්.
වැසිකිළිය පිරිසිදුද?
හහ්?
ඔව්.
ඒක සම්පූර්ණයෙන්ම හොඳයි.
හහ්?
ඔයා ෆෑන් එක කැඩුවාද?
අම්මෝ, සමහරවිට ඉස්කුරුප්පුවක් වැටුණා.
හොඳයි, එහෙනම් ඒක අතහරින්න.
-හරිද?
-හරි. නමුත් ඒ සඳහා ඔවුන් අපෙන් අය කළොත්?
නමුත් බලන්න, බුසාන්ගේ ආගන්තුක සත්කාරය ඉහළම මට්ටමේ.
බිල්පත
මුළු: දිනුම් 640
ඇය අපට දුන් ඒ සියලු දේවල් නිවසේ ඇති බව ඇය කීවේ නැද්ද?
හ්ම්.
ඔව්. මේ මොකක්ද?
මේ මොකක්ද?
අනේ, ඒක රිදෙනවා.
මොකක්ද වෙන්නේ?
මොකක්ද? ඒ මොකක්ද?
මොකක්ද? මොකද වෙන්නේ, හ්ම්?
-අපේ ගමන් මල්ල.
-හ්ම්?
-අපේ ගමන් මල්ල කොහෙද?
- ගමන් මල්ල?
වෙනත් කාමර සොරකම් කළාද?
අමුතු අය හිටියාද
අමුතු ලෙස පෙනුනේ කවුද?
-මොකක්ද ඔයා යෝජනා කරන්නේ, මිස්?
-මොකක්ද?
සෙල්ලම් කරන එක නවත්තලා ගෙවන්න.
ගාස්තු කාමර සේවය සඳහා වේ
සහ විදුලි පංකා සවිකිරීම කැඩීම සඳහා වේ.
කැඩුණු සවිකිරීම සාක්ෂියයි.
නමුත් එය කැඩී යන්නේ ඇයි?
සොරා අඳුරේ ඇඟිලි තුඩු දෙමින් සිටියේය.
-නවත්වන්න!
ඔයාලා විදුලි පංකාව කැඩුවා.
මම දන්නවා ඒ ඔයාලා දෙන්න කියලා.
-අපි ඇයි ඒක කරන්නේ?
-හොඳයි, ඉන්න.
බලන්න, සමහරවිට
ඔබේ අමුත්තන් යමක් දුටුවා.
-සමහර විට අපට අහන්න පුළුවන්.
-ම්ම්-හ්ම්.
අපි අපවම අමතන්නම්
ඔවුන් අමුත්තන් සොරකම් කරන හෝටලය.
ආහ්, සමහරවිට ඔබේ බිරිඳ යමක් දුටුවා විය හැකියි.
- ඔව්.
- සමාවෙන්න?
මම කවදාවත් ඔයාව බෑග් එකක් තියාගෙන දැකලා නැහැ.
-මට මතකයි ඔයා මෙහෙට ආවේ හිස් අතින්.
- ඔයා මෙතනම ඉඳගන්නවා.
- හේයි.
-ඔව්?
මේ අය
ඔවුන් එක්ක ගමන් මල්ලක් ගෙනියනවා ඔයා දැක්කද?
ම්ම්-ම්ම්.
-ආ, මොකක්ද?
ඔහ්, මේක අපි ළඟ තිබුණු ගමන් මල්ලෙන් ආවා.
-නමුත් ඒක බිම දාලා තිබුණා.
- වාව්!
ඔයාලට ගමන් මල්ලක්වත් තිබුණේ නැහැ,
ඒ නිසා අපි ඔය ළමයි ගැන අනුකම්පා කළා.
දැන් ඔයාට අපි එකක් දෙන්න ඕනද?
නෑ. නෑ, අපි අපේ ගමන් මල්ල මේ කවුළුව ළඟ තැබුවා.
-ඔයා මට යතුර දුන්නා.
- ඔයා ගොඩක් කලබල වෙලා ඇති.
හරි, හොඳයි,
ඇයි අපි පොලිසියට කතා නොකරන්නේ?
අපි එයාලට කතා කරමුද?
ඒ වගේම කියන්න
මේ ළමයි මෙතන පැනලා ගිය අය කියලා?
බුසාන්ගේ ආගන්තුක සත්කාරය
ඉහළම මට්ටමේ නේද?
-මේක බුසාන්ගේ ඔටුන්න හිමි මැණික.
ඒක හරිම ලැජ්ජාවක්
ඔයාට මේක රස බලන්න බැරි උනා නම්.
අතුරුදහන් පුද්ගලයින්
යැං ග්වාන්-සික්, පිරිමි, වයස 19
කඩවසම්
ඔහ් ඒ-සන්, ගැහැණු, වයස 18
වික්සන් වගේ
ඔව්.
බලන්න මැඩම්,
ඔයාට ජගල්චි මාර්කට් එකේ ඒවා හොයන්න පුළුවන්.
පලා යන්න එච්චර අධිෂ්ඨාන කරගෙන ඉන්න ළමයි ඔයා කොහොමද ලෝකේ හොයාගන්නේ?
මට වෙලාව මදි අම්මේ.
ඔයාගේ සිහින ගැන දැනටමත් ඇති.
මට යන්න වෙනවා, හරිද?
සිහින කියවීම?
ඒ වගේම කුකුළා ළමයින්ව උදුරා ගත්තේ ඇයි?
ඔයා මට කියනවද
රාත්‍රී ආහාරය සඳහා ඔබට කුකුළු මස් ටිකක් අවශ්‍යයි කියලා?
කොක්-ඒ-ඩූඩල්-ඩූ.
අලුත විවාහ වූවන්, හහ්?
මෙන්න බැදපු කුකුල් මස්
ඔයා ඕඩර් කළා.
ඔබේ ආහාර වේල රසවිඳින්න!
ඔයා මාව මෝඩයෙක් විදිහට සලකනවද? හහ්?
ඔයා ඇත්තටම හිතුවේ ඔයා මාව රවට්ටලා කියලාද?
ඇයි ඔයා අපිට කාමරයක් සහ මත්පැන් දුන්නේ?
-බෑග් හෝ මුදල් නොමැතිවද?
-කියන්න නවත්වන්න.
දැන් අපි පොලිසියට කතා කරමු.
අපි පොලිසියට කතා කරලා ඔයාගේ අම්මව ජෙජු වලින් බෝට්ටුවෙන් එක්කගෙන එමු.
මම මේ කෙල්ලගේ කකුල් කඩන්න ඕනේ, අපරාදේ.
ඔයා කොහොමද දැනගත්තේ
අපි ජෙජු වලින් කියලා?
එළියට යන්න. ඔව්, යන්න.
-මම ඒක අවාසනාවක් කියලා මවාපානවා. යන්න!
- විනාඩියක් ඉන්න.
අපි ජෙජු වලින් කියලා ඔයා කොහොමද දැනගත්තේ? කොහොමද?
මම පොලිසියට කතා කරන්නද?
අපි හැම විස්තරයක් ගැනම තර්ක කරන්නේ කොහොමද?
බෝඩිං පාස්.
මම දන්නවා ඔයා අපිව මංකොල්ල කෑවා කියලා.
ඒවා අපේ බෑග් එකේ තිබුණා.
මෝඩයා.
අනේ මගේ බෑග් එක.
ඔහ්.
අපේ ගමන් මල්ල, වාව්.
ඒක ආපහු දෙන්න.
ඔහ්, ඒ ගමන් මල්ල විතරයි අපිට ඉතුරු වෙලා තියෙන්නේ.
ඔහ්, මගේ අම්මගේ පින්තූරය ඒ ගමන් මල්ලේ තියෙනවා.
අනේ මගේ ගමන් මල්ල.
ඔයා කාමරේ උණුසුම් කරන්න හැදුවා.
ඊට පස්සේ ඔයා අපිට බීම දුන්නා.
අපේ ගමන් මල්ල සොරකම් කරන්න පුළුවන් වෙන්න ඔයා අපි තද නින්දේ ඉන්නවා කියලා සහතික කළා.
ඉන්න, ඒවා තියෙන තුවා ඔක්කොම සොරකම් කරලා.
සුබොන්යොං සවුනා
නැම්පෝ බාබර්ෂොප් - ජුන්ගෑන්ග් සවුනා
ඔයාලා හොරු.
ඔයාලා... හොරු.
ඔයාලාට සාක්ෂි තියෙනවද?
-බෝඩිං එක පාස් වෙනවා! ඔයා ඒවා දැක්කා.
- ඉතින් අපි එහෙම කළොත් මොකද වෙන්නේ?
-සාක්ෂි කොහෙද?
අපි තවමත් හොඳින් සිටින අතරතුර යන්න.
ඔයා දන්නවද, අපි දෙන්නවම විකුණන්න කලින්.
අපිට තිබුණේ ගමන් මල්ල විතරයි.
ඒක තමයි මට අම්මගෙ එකම පින්තූරය.
රන් ගෙම්බාත් එතන හිටියා.
හිඟා කෑමට අපිට ලැබෙන්නේ ඒකයි.
ඒ කුඩා කතා පොත් දරුවන් හා සමානයි
පාන් කැබලිවලට රැවටුණු සහ මායාකාරියක් විසින් අල්ලා ගන්නා ලද.
මම ඔවුන්ව දන්නේ නැහැ.
හැන්සල් සහ ග්‍රෙටෙල්.
ඒ ගැන කවදාවත් අහලා නැහැ.
ඔහ්, හොඳයි, මම හැම විටම සිතුවේ ඒ ළමයි ලොකුම මෝඩයෝ කියලා.
ඔවුන් කටේ රසකැවිලි ගසා ගත්තා
ඔවුන් කෑමට කොතරම් ආසන්නද යන්න පිළිබඳ කිසිදු ඉඟියක් නොමැතිව.
ඒ ළමයින්ට මොකද වුණේ?
ඔවුන් ජීවත් වුණාද?
ඔවුන් ඇයව මැරුවා.
-ඇය දරුවන් මැරුවාද?
-නැහැ.
ඔවුන් ඇයව මැරුවා.
ළමයි මායාකාරියව තල්ලු කළා...
…උඳුනකට දැම්මා, සහ...
ඔවුන් ඇයව පණපිටින් පුළුස්සා දැම්මා.
ඒ-සන්.
ඔවුන් ඇයව මැරුවා,
ඇගේ සියලු රිදී,
රන් සහ ඇගේ සියලු වස්තු රැගෙන ගියා,
ඔවුන් සතුටින් සදහටම ජීවත් වුණා.
අහ්, ඒ-සන්...
ඒවා ඇත්තටම යමක්.
මේ සියල්ල නිවසේ තිබේ. සියල්ල නොමිලේ.
බුසාන්ගේ ආගන්තුක සත්කාරය ඉහළම මට්ටමේ ය.
මේ උණුසුම් කාමරයේ ඒ සියල්ල බොන්න,
එවිට ඔබ බිම දිය වී යනු ඇත
කබලෙන් ලිපට බටර් මෙන්.
-මෙය සහ මෙය සහ මෙය මෙතැනම.
-අනේ, ඔයාගේ රසිකයාට මොකද වුණේ?
අනේ! ඒක ඊයේ වුණා.
පිස්සන් ඇතුලට ආවා,
ස්ථානය සම්පූර්ණයෙන්ම අවුල් කළා.
ඉක්මන් කරන්න. මට ඔයාගේ පිටේ නගින්න දෙන්න.
- ඔහ්, හරි.
- ඉක්මන් කරන්න.
ආහ්, මේ ළමයි මෙහෙට ඇවිත් අපිව පිස්සු වට්ටනවා.
මට උන්ව ගෙල සිර කරන්න ඕන වුණා,
නමුත් මම උන්ව අතෑරියා.
අපි හැමෝම මෙතන ආචාරශීලීයි, ඔයා දන්නවද?
ඒ මොකක්ද?
අපට සමාවෙන්න.
මම හිතන්නේ මට ඇති තරම් නොමිලේ දේවල් ලැබුණා.
-ඒ "නිදහස් දේවල්"?
-ඔයා බීලා හිටියොත්, එයාලා ඔයාව කොල්ල කයි.
ඇය කිව්වා ඒ ඔක්කොම බොන්න කියලා
බටර් වගේ දියවෙන්න කියලා, හරිද?
ඔයාලා කවුද?
අහන්න. ලයිට් නිවන්න එපා, හරිද?
ඇයි එයා නිදාගන්නේ නැත්තේ?
හේයි, බග්.
හොඳයි, අපි අද රෑ සල්ලි හොයන්නේ නැහැ.
හෙට සෝජු සඳහා ඇයට දෙගුණයක් අය කරන්න.
අනේ මචං.
රන් ගෙම්බා
සහ අම්මාගේ පින්තූරය ප්‍රමුඛතාවයයි. තේරුණාද?
අපි මුලින්ම අපේ දේවල් හොයනවා,
අපිට ඒක හොයාගන්න බැරි උනොත්,
අපි එයාලගේ මුදල් පෙට්ටිය ගන්නවා, හරිද?
අපි තවමත් පාඩුවේ ඉන්නවා.
ගෙම්බා එයාලගේ පෙට්ටියට වඩා වටිනවා.
ඔයා දන්නවද, අපි හොරකම් කරන්නේ නැහැ.
අපිට අපේ දේවල් අවශ්‍යයි
එකට ජීවත් වෙන්න, හරිද?
ග්වාන්-සික්.
ඔයා ගෙදර ප්‍රධානියා වෙන්න ඕනේ, 'කේ?'
-බබා.
බබා.
අපි යමු.
ඒක එතන නෑ.
එතන නෑ.
හේයි. හේයි.
එය අරින්න එපා.
මුදල්. මුදල්. මුදල්.
මුදල් පෙට්ටිය.
තේරුනා.
අපි යමු.
යන්න. මම ඔයාට අලුත් එකක් අරන් දෙන්නම්.
දුවන්න! එන්න!
හේයි! නවතින්න!
-නවත්වන්න!
- හේයි!
මුදල් පෙට්ටිය.
- ආර්යාව!
- එය බිම තබන්න.
-හරි. තත්පර 24. තත්පර 24.
- මුදල් පෙට්ටිය බිම දාන්න.
-අපරාදේ, මෝඩයා.
මම දිවුරනවා මම මේ කෙල්ලව හොඳටම ගහනවා කියලා.
මම ඉවරයි.
ඔහ්, යන්න.
යන්න! යන්න!
ඔයාට ඕන අපි මේ කෙල්ලව විකුණන්නද? හහ්?
කොහෙහරි එයාව හොයාගන්න බැරි වෙයිද?
ඒක තමයි මගේ බඩේ අමාරුව.
මගේ බඩ, මගේ බඩ.
මට ඒක නැති වෙන්න කලින් බිම දාන්න.
- මා ළඟට එන්න. අපි ඒක කරමු.
- ඒක බිම දාන්න, ඒක සාපයක්!
- හරි, ටිකක් අතාරින්න. මම මැරෙනවා.
- නිහඬයි, ඔයා.
අනේ ඒක. ඒක බිම දාන්න. දැන්!
- ආර්යාව, ආර්යාව.
- ඒ පන්ක් එක බලන්න.
ඔව්. යන්න.
- ඒක බිම දාන්න.
-ඔව්, දුවන්න, බූරුවා.
යන්න, යන්න, බූරුවා. යන්න.
ඒ මගුලේ පන්ක්.
මම කිව්වා, ඒක බිම දාන්න, ජරාව!
ඒක හරි. ඔන්න ඔයා යන්න.
මොකක්ද...
මොන මගුලක්ද එයා කරන්නේ? මොකක්ද?
අම්මාගේ පළමු ආදරය
කරාටේ මාස්ටර් චෝයි බේ-ඩාල්.
සහ අම්මා
කිම් ඉල්ට "හිසට පහර දීම".
"එකම අහස, එකම තරු,
එකම හදවත් තුළ කොටා ඇත"